# Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи «Ниединогоразрыва.ком»

## Статус проекта
Проект выполнен в полном объеме. Завершен.

## Данные

- Информация о договоре
 - дата начала обслуживания
 - дата окончания обслуживания
 - тип договара (помесячная оплата, оплата за 1 год, оплата за 2 года)
 - електронное выставление счетов
 - способ оплаты
 - стоимость обслуживания за месяц
 - общая стоимость обслуживания

- Персональные данные клиента
 - пол
 - наличие пенсионного статуса по возрасту
 - наличие супруга(и)
 - наличие иждевенцев

- Информация об интернет-услугах
 - интернет обслуживание
 - блокировка небезопасных сайтов
 - облачное хранилище файлов для резервного копирования данных
 - антивирус
 - выделенная линия технической поддержки
 - стриминговое телевидение
 - каталог фильмов

- Информация об услугах телефонии
 - наличие возможности ведения параллельных линий во время звонка

## Задача

Заказчик — Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком».

Цель: Определить потенциальных клиентов, готовых уйти. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Необходимо: построить модель прогнозирования оттока клиентов, на основе которой будут определяться клиенты, готовые уйти.

## Выводы
В работе был проведен анализ данных, который показал, что клиенты стали уходить только 4 месяца назад (с октября 2019). А также, была выявлена связь между ежемесячным платежом клиента и его способностью расторгнуть довор. Длительность осблуживания, как показало дальнейшее моделирование, очень весомый фактор.
В качестве признаков для дальнейшего обучения моделей была отобрана только часть исходных данных и был добавлен новый признак - длительность обслуживания клиента.
Далее были рассмотрены четыре модели, из которых наиболее качественные результаты дала модель градиентного бустинга LGBMClassifier.
Рекомендация компании - пересмотреть сетку ежемесячных тарифов для более эффективного удержания клиентов и проанализировать изменения, внесенные в тарифы или политику компании, начиная с сентября 2019 года, если такие были, либо определить сторонные факторы, послужившие катализатором ухода клиентов начиная с октября 2019 года.

## Используемые библиотеки

*Pandas*
*Sklearn*
*Seaborn*
*Lightgbm*
*Matplotlib*
*Numpy*

## Используемые модели

*LogisticRegression*
*RandomForestClassifier*
*CatBoostClassifier*
*LGBMClassifier*