# Определение возраста покупателей

## Статус проекта 
Проект выполнен в полном объеме. Завершен.

## Данные

Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People.
В нашем распоряжении одна папка со всеми изображениями и csv-файл с двумя колонками: file_name и real_age.

## Задача

Заказчик — Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль».

Цель: Определить потенциальных клиентов, готовых уйти. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.

Необходимо: построить модель прогнозирования оттока клиентов, на основе которой будут определяться клиенты, готовые уйти.

## Выводы 
В задачи работы входили анализ исходных данных и создание модели по определению возраста клиентов супермаркета «Хлеб-Соль» по фотографиям.
Обучение модели было произведено в GPU-тренажёре.
Для обучения модели применялась сверточная сеть. В модели использовались арихитектура ResNet с отсеченной верхушкой, которая была дополнена слоями GlobalAveragePooling2D() и Dense (всего 3 слоя). При этом Dense в настройках на выходе определяем один нейрон с целью получить на выходе только одно значение возраста для одной фотографии, настройка активации выбрана activation='relu' как подходящая для задачи регресии. Алгоритм обучения модели в данной конструкции - градиентный спуск. Для определения шага градиентного спуска был выбран алгоритм Adam. Опытным путем был определен шаг 0,0001. При компилировании модели функция потерь была выбрана 'mse', т.к. с ней модель обучается быстрее.
Таким образом, требуемых результатов качества модели удалось получить с выше перечисленными настройками на 3 эпохах обучения. В итоге, модель для распознавания возраста по фотографиям имеет метрику MAE на тестовой выборке - 6.34.

## Используемые библиотеки

*Pandas*
*Keras*
*Seaborn*
*Matplotlib*

## Используемые модели: *ResNet50*