# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта: Проект выполнен в полном объеме. Завершен.

## Данные:

- расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- число балконов
- высота потолков (м)
- расстояние до центра города (м)
- сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- дата публикации
- этаж
- всего этажей в доме
- апартаменты (булев тип)
- площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- цена на момент снятия с публикации
- жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- название населённого пункта
- свободная планировка (булев тип)
- число парков в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего парка (м)
- число водоёмов в радиусе 3 км
- расстояние до ближайшего водоёма (м)
- число комнат
- квартира-студия (булев тип)
- площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- число фотографий квартиры в объявлении

## Задача

Определить параметры.

## Выводы: 
В проекте были проанализированы представленные данные о продаже квартир в Санкт-Петербурге. Среди прочих были выявлены следующие закономерности:
Средний срок продажи квартиры - пол года. Продажу можно считать долгой, если срок размещения объявления составляет более 8 месяцев.
Квартирой в центре можно считать квартиру, расположенную в радиусе 8-10 км от центра города.
Большинство квартир в центре имеют высоту потолков 3 м, тогда как в общем по региону этот параметр составляет 2,5м.
Первый этаж дешевле чем любой другой, последние этажи выше всего в цене. Однако, первый этаж в центре сильно дешевле прочих, а разница последнего и других этажей небольшая, в отличие от общих данных.
Количество однокомнатных и двукомнатных квартир преобладает, но в центре чаще встресаются двух- и трехкомнатные квартиры.

## Используемые библиотеки

*Pandas*