# Исследование закономерностей, определяющих успешность игры

## Статус проекта: Проект выполнен в полном объеме. Завершен.

## Данные:

Доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы до 2016 года.

- название игры

- платформа

- год выпуска

- жанр игры

- продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

- продажи в Европе (миллионы проданных копий)

- продажи в Японии (миллионы проданных копий)

- продажи в других странах (миллионы проданных копий)

- оценка критиков (максимум 100)

- оценка пользователей (максимум 10)

- рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Задача

Заказчик — международный магазин компьютерных игр. 

Цель: выявить определяющие успешность игры закономерности.

Необходимо: проанализировать представленные данные.

## Выводы: 
В ходе анализа данных среди прочих были выявлены следующие особенности:
Пик продаж и количества существоваших платформ пришелся на период 2006-2011 гг, за тем продажи стали падать, а количество платформ сокращаться.
За 2016 год средний объем продаж составил 4,6 млн.копий, тогда как за 2015 он уже составил 14 млн.копий.
Чем выше рейтинг критиков, тем выше объекмы продаж.
Наиболее популярные и прибыльные жанры среди всех пользователей - это экшн и спорт.
Наиболее популярные платформы среди всех покупателей - это PS2, PS3, X360.
Характерное время существования платформы примерно 7 лет.
Портрет пользователя Северной Америки и Европы схож в отличие от пользователя Японии.
Возрастной рейтинг влияет на продажи.

## Используемые библиотеки

*Pandas*
*Matplotlib*
*Numpy*
*Pyplot*
*Seaborn*